Bykans 8 000 mense het reeds di video, wat op Twitter versprei word, gekyk.SOUTH AFRICA my people are standing up for themselves!!!! pic.twitter.com/zA66feqosH&mdash; MissUnderstood (@usisi_owhite) April 11, 2017Op die video kan die vlie nier gesien word wat me. Nthabi Sibanda en haar man te woord staan op n vliegtuig van FlySafair by die OR Tambo Lughawe.Die Sibanda egpaar was op pad na n begrafnis in Port Elizabeth en het klaarblyklik kort vantevore met dr. Kok in n argument betrokke geraak.It&#39;s my sister in law Nthabi Sibanda &amp; her husbands voices u hear. They were racially abused on a flight on Friday to my moms funeral in PE https://t.co/BsY4RY6ONg&mdash; Jacqueline Rainers (@jacquirainers) April 12, 2017Daar is beweer dat dr. Kok die man n asshole genoem het. Toe die persoon vir hom s dat dit onaanvaarbaar is, het hy hierop blykbaar ges : julle mense is almal dieselfde. Op die video vra me. Sibanda se man wat dit dan beteken en dat die vlie nier almal op die vliegtuig kan vra daaroor.Die vlie nier het met dr. Kok probeer praat, maar me. Sibanda het hom in die rede geval.Sy het ges dat hy (die vlie nier) wetlik verplig is om passasiers veilig te hou en dat sy nie veilig voel in die lug met di soort aggressie nie.Lees vorige berigte oor dr. Kok hier: Video: Dokter met mes gesteek Video wys bebloede dokter.Dr. Kok het ontken dat hy enigiemand gedreig het, maar me. Sibanda het aangehou en herhaal dat dr. Kok haar man n asshole genoem het en hom ook gedreig het deur te s : I ll bliksem you! Dr. Kok het einde ten laaste opgestaan en ges : We will get out of the way thank you very much. We will get off the plane wat met n luide handegeklap van die ander passasiers beantwoord is.Skermgreep: Dr. Alan Kok en sy vriendin Chantal Niemandt het die vliegtuig uit vrye wil verlaat. Saam met dr. Kok was sy vriendin, Chantal Niemandt. n Mens kan duidelik hoor dat hy van haar melding maak as sy vrou . Me. Niemandt het saam met hom opgestaan en uitgestap. www.mobserver.co.za het vanoggend dr. Kok op sy selfoon gebel om sy kommentaar oor die voorval te kry. n Vrou het geantwoord en gevra waaroor daar met dr. Kok gepraat wil word.Daar is aan haar verduidelik dat dit gaan oor die video wat op sosiale media versprei word. Sy het net ges hy bestuur en daarna gegroet. Die joernalis het gevra dat dr. Kok moet terugbel, maar tot op hede het hy nog nie op die navraag gereageer nie.Daar is ook n WhatsApp boodskap vir dr. Kok gelos. Die boodskap is gelees, maar nie beantwoord nie.