Hy is Saterdagoggend by sy ouerhuis in hegtenis geneem.Catryn de Necker, die oorledene se vrou en die beskuldigde se ma, het op Facebook gereageer op die oorspronlike berig oor mnr. De Necker se dood.Sy het ges dat hy met post traumatiese stress sindroom gesukkel het na 20 jaar as polisieman en dat hy ook aan erge depressie gely het na sy seun Pierre se dood verlede jaar.Pierre de Necker is in Julie 2016 dood nadat hy deur n groep mense in Belfast aangeval, met stokke en bottels geslaan en geskop is.Hy is daarvan beskuldig dat hy een van sy aanvallers se motor vroe r gesteel het. Niemand is vir sy dood gearresteer nie.Mev. De Necker het ges dat haar man n gewelddadige geskiedenis gehad het en op die noodlottige aand vir haar en haar jonger seun met messe wou aanval. Mnr. De Necker het messe versamel.Volgens haar het haar ouer seun tussenbeide getree en in die proses n lelike snywond aan sy arm opgedoen. Hy kon daarin slaag om sy pa weg te stamp, voordat hy gehardloop het om n wapen as afskrikmiddel te kry.Dit is op hierdie stadium nie duidelik aan wie die vuurwapen behoort het en of dit gelisensieerd was nie.Mev. De Necker s dat haar seun sy pa herhaaldelik gewaarsku het om nie weer sy ma en boetie seer te maak nie en hom gevra om die messe neer te sit.Sy beweer dat mnr. De Necker daarna alle beheer verloor het en op sy twee seuns en vrou afgestorm het met die dreigement dat hy almal nou gaan doodmaak. Lion de Necker (junior) het daarna n skoot afgevuur wat mnr. De Necker senior in die bors getref het. Die gesin het die polisie en ambulansdienste na die huis ontbied, maar dit was reeds te laat.Daar is twee messe by die oorledene gekry. Een daarvan was so skerp dat dit aanhoudend deur die bewysesakkie gesny het en in verskeie koeverte gesit moes word om dit as bewysstuk te bewaar.Die uitkoms van mnr. De Necker se hofverskyning was nie voor druktyd bekend nie.Lees ander nuus hier:Re nmeters al halfpad!Wie is wie in misdaadgeveg?Beware of pre -paid power scammersNuusflits: Belfast inwoner dood na beweerde gesinsgeweld Vrou met dood gedreigPa en seun oorleef ongelukGepeupelreg lei tot moord&nbsp;