Innibos, wat weer eens as kykNet Fi sta se gewildste fees aangewys is, is van Woensdag, 5 Julie, tot Saterdag, 8 Julie. Oudergewoonte word die gratis Loof Hom Innibos-konsert nog Sondagaand op die Standard Bank-hoofverhoog gehou as afsluiting.Ander vermaak op die feesterrein sluit in die Boma Kuierteater en onder meer die Bosm l, kosstalletjies, die kunspark, die Bosbioskoop en die kinderoppasdiens Apies in die Bos.Dit alles skop af met n Kuns-in-bewging-parade op die eerste feesdag waaraan meer as 800 mense deelneem. Op die toneelDie debuuttoneelproduksies is die klassieke drama Nag van Legio uit die pen van P.G. du Plessis en onder regie van Albert Maritz; Altaar met Christia Visser, Crystal-Donna Roberts, Carla Smith, Andr Terblanch , Oarabile Ditsele, Heinrich Franse en Sive Gubangxa in die rolverdeling; Is die bar al oop? geskryf en geregisseer deur Nico Luwes, en die eenmanvertoning Rian met Rian deur radioman Rian van Heerden.Nog n eenmanvertoning is di van Neels van Jaarsveld in Op my eish! terwyl Fiela se kind met Shaleen Surtie-Richards as Fiela, Ko perasiestories en So ry Miss Daisy (Sandra Prinsloo en John Kani) ook groot aftrek sal kry.Sandra Prinsloo is ook op die verhoog in die woordryke solovertoning, Moedertaal, ? verhaal van deernis en liefde uit die pen van die veelbekroonde Fi sta-wenner Nico Scheepers. MusiekteaterEen van die hoogtepunte is beslis Flennie die snare met onder andere Chris Chameleon, Anna Davel, Daniella Deysel en Johny Klein waarin hulde gebring word aan Boerneef.Elvis Blue is te sien in sy produksie Kaal, Jak de Priester vier 15 jaar met klavier en kitaar, Jannie du Toit bring Bonjour, Monsieur Brel en Kiekies Lucas se liedjies na die fees. Stef Bos is n vele jaar weer in die Laeveld met sy vertoning Bos innie Bos.In Ses snare Tuisgemaak word hulde gebring aan Suid-Afrikaanse kunstenaars wat plaaslik sowel as op die w reldverhoog sukses behaal het.Klassieke Kamers is vanjaar onder die leiding van radiopersoonlikheid Christelle Webb Joubert en die Meridian Karino Innibos Koorfees met sy gekombineerde skoolkore is toenemend gewild onder feesgangers. Goed, beter &#8230; Innibos se musiekkonserteElke feesdag om 18:00 kry duisende Innibossers hul sit en staan voor die Standard Bankhoofverhoog vir n musiekkonsert van die boonste rak. Di konserte is produksies in eie reg, en lankal nie sommerso nie trouens, dit steek dalk so n bietjie na die kroon van ander grotes&#8230; Dit is behoorlik die wie s-wie op die plaaslike musiektoneel wat op die hoofverhoog te sien sal wees deur die loop van die week: van Adam tot Vanfokkingtasties!Vir die tweede jaar agtereenvolgend behoort Donderdagaand se Standard Bankhoofverhoog aan die rockers (o.a. Hemelbesem, Mathew Mole, Majozi) wanneer die wenner van die RockRumoer-kompetisie ook aangekondig sal word. Kruip van die lag &#8230; en ander crawlsDie Boeke-crawl na Kaapsehoop en die Kos-crawl is jare reeds trefferproduksies waarvan die kaartjies blitssnel verkoop, en vanjaar brei Innibos uit met bykomende crawls wat elk in n wye verskeidenheid feesgangers se kraal behoort te val. n Hele storiedorp word by die ATKV-Boeke-oase gebou vir die Kinder Boeke-kr l waar kleingoed tussen sowat 2 tot 8 jaar oud kan kom boekwurm speel. Meer hardebaard is die Lekkerlag Komedie-crawl met Dowwe Dolla, Casper de Vries, Soli Philander en Schalk Bezuidenhout, terwyl ons na die buitewyke van Nelspruit gaan met die Innibos Townshipcrawl en die ClemenGold-Boerderytoer. ATKV-Boeke-oaseVir die eerste keer is die gewilde boekgesprekke en die ATKV-Boekwinkel op een terrein, en hoef leesgieriges nie die feesverkeer te trotseer om daar te kom nie.Die nuutgeboude kultuursentrum van die Nelspruit Ho rskool is voortaan die boeketuiste, en daar is ook n gesellige koffiewinkel waar jy kan asem skep uit die gewoel.In die boekgesprekke val die fokus onderskeidelik op geskiedenis (Zelda Rowan en Friedel Hansen), digkuns (Bibi Slippers), aktuele sake (Frans Cronj en Theo Venter), romankuns (Dolf van Niekerk) en reis (Erns Grundlingh).Innibossers is van die eerste lesers landwyd wat die lank verwagte boek van Hertzogpryswenner Etienne van Heerden, Die w reld van Charlie Oeng, se bekendstelling kan bywoon by Woorde Innituin. XXX (30) kunswerke wat jy moet sien voor jy doodgaanJohn Anthony Boerma, kunskurator van Innibos se visuele kunsteprogram, neem vanjaar afskeid van di rol met n keuse van 30 kunswerke van Suid-Afrikaanse kunstenaars wat jy in jou dag des lewens nie moet misloop om te sien nie as die hoofuitstalling.Die tema vir die randuitstalling is Uit die Bo(k)s en plaaslike kunstenaars van Mbombela toon hul talent in hierdie eklektiese versameling werke in n wye reeks genres. ToegangskaartjiesVoorskoolse- en laerskoolkinders se toegang tot die feesterrein is gratis. n Weekkaartjie kos R500 en pensionarisse betaal Woensdag, 5 Julie, slegs R50.Andersins is kaartjiepryse vir Woensdag, 5 Julie, R110 (goue sirkel is R80 bykomend); op Donderdag, 6 Julie, is dit ook R110 (geen goue sirkel nie); Vrydag, 7 Julie, kos n kaartjie R165 (R110 vir die goue sirkel) en op Saterdag, 8 Julie, is dit R195 (R240 ekstra vir n sitplek in die goue sirkel).Toegang tot die ATKV-Boeke-oase by die Nelspruit Ho rskool Kultuursentrum is gratis. RSG sal ook elke feesdag n gedeelte van die nuusprogramme Monitor en Spektrum van daar uitsaai, sowel as RSG-kuns en Skrywers en Boeke.Die volledige feesprogram is op www.innibos.co.za